---
title: "Практика чёрной комнаты. Темный ритрит."
author: mystic
date: 2022-09-30 11:10:00 +0300
categories: [практики]
tags: [осознание]
pin: false
image:
  path: black_room_practice.jpg        
  width: 800
  height: 500
---

Черная комната создает уникальные условия, в которых гораздо лучше идут многие духовные практики. Но даже без дополнительных практик просто нахождение в черной комнате с определенной мотивацией может многое изменить.

### 1. Как это работает.

В обычном состоянии, когда мы воспринимаем мир, сила восприятия и внимания направлены наружу. Задействовано еще множество других ресурсов для обеспечения нашей жизни в окружающем мире, а так же для поддержания нашего самоотражения, мыслей, ожиданий.

В процессе восприятия и взаимодействия мы получаем обратный отклик мира, подтверждения нашего существования, стимуляцию различных уровней тела и сознания. Всего существует 5 основных каналов, по которым мы воспринимаем мир: зрение, осязание, слух, обоняние, вкус. Все они направлены наружу в нашем обычном состоянии. Если по какому–то каналу перестает поступать информация, тогда часть силы перераспределяется по оставшимся четырем, чтобы усилить их, а другая часть возвращается к источнику, в сознание, направляется внутрь.

Самый активный канал, по которому мы получаем больше всего информации – это зрение. На него тратится не меньше половины нашей общей силы восприятия. Если его перекрыть, выключить возможность видеть, тогда высвобождается очень много силы. Именно это и происходит в черной комнате, когда зрительный канал искусственно делается практически бесполезным. Эта сила направляется внутрь и возвращается к источнику в сознании, начинает его усиливать изнутри. Это естественный процесс, который идет сам по себе, вне зависимости от того, что мы думаем и как, чего мы хотим, делаем мы что-то или нет. Когда нет зрения – сила, поддерживавшая его, возвращается к источнику и начинает тормошить спящие уровни сознания, на активацию которых раньше энергии не хватало.

Возникает усиление осознанности и в то же время ум ищет источники зрительных впечатлений на более тонких планах, что может раскрыть видение в более полном объеме, внутренний свет. И все это происходит само собой. Но чтобы практика была эффективной, необходимо все-таки определенное намерение: не просто сидеть в темноте, но намереваться достичь нового уровня осознания. Пусть неизвестно, в чем он заключается, этот уровень, но мы сидим в темноте именно ради этого. Правильная мотивация поможет. Но это должно быть именно намерение, а не желание, основанное на представлениях.

Еще важный момент заключается в том, что когда свет не попадает не только в глаза, но и на кожу, увеличивается выработка меланина, который активизирует шишковидную железу, что способствует активизации аджны чакры (третьего глаза). Таким образом, черная комната даёт гораздо более сильный эффект, чем просто повязка на глазах.

Существует реальная опасность сойти с ума на определенном этапе. Но если мотивация правильная, барьер безумия можно пройти и шагнуть дальше осознанно и адекватно. Главное не отождествляться с тем, что распадается, боится. Истинное Я неуничтожимо и от таких взаимодействий причастность к нему только усиливается. Главное держать правильный вектор.

Если брать чисто естественные процессы, идущие во время практик в черной комнате, их можно примерно разделить на несколько этапов для человека, который первый раз в эту комнату попал. Это очень условно, и может быть сжато в один день или растянуто на недели, но порядок приблизительно такой:

1) Первые сутки человек почти все время спит. В отсутствие многих привычных раздражителей происходит глубокое расслабление и отдых.

2) На вторые сутки начинает давать себя знать сенсорный голод, ум начинает пытаться компенсировать недостаток внешней информации активной работой мысли. Возникает много разных мыслей, беспорядочный внутренний диалог. Все, что подпитывалось внешними действиями в нас, начинает рассыпаться.

3) На третьи сутки наиболее поверхностный слой ума очищается, начинают появляться яркие видения, гораздо более глубокие, чем привычные мысли и картины. Активизируются, далеко запрятанные желания и страхи. Все это порождает различные картины и переживания, навязчивые беспокойства. Может возникнуть эмоциональная нестабильность, когда человека кидает от блаженства и радости к депрессии и страху. В памяти могут начать всплывать очень далекие события и ситуации, которые как нам казалось, мы давно забыли. Происходит их переосознание, переоценка, освобождение от лишних связей, растворение информационных блоков. Возможны более плотные контакты с тонким миром. Это длится несколько дней.

4) Примерно на 7-е сутки происходит погружение в более глубокие состояния, которые становится все сложнее соотнести с нашим обыденным опытом. Сама основа нашей личности начинает меняться, что может выглядеть так, как будто тьма пожирает нас. Что-то уходит, растворяется. То, что мы считали собой. Может проявиться память о прошлых воплощениях или какие-то знания, которые к нам напрямую не имеют отношения. Ум считывает из тонкого мира хаотическую информацию, основанную на наших резонансах и скрытых мотивациях.

5) Примерно на 12-е сутки возникает ощущение надвигающейся смерти или безумия, которое волнами накатывает и исчезает, сменяясь глубоким покоем и осознанностью. Разрушается наша отождествленность с личностью.

6) Примерно на 17-е сутки происходит качественное изменение самосознания. Идет разотождествление с личностью и созерцание природы ума, которая есть пустота. Возникает осознание себя пустотой, которая не нуждается ни в смысле, ни в объяснениях, ни в личности. Все это лишь следствия ее существования.

7) Далее идут различные состояния, связанные с осознанием своей глубинной природы вне привычных описаний. И еще множество странных, и не всегда приятных состояний.

### 2. Зачем это нужно.

Черная комната создает уникальные условия, в которых гораздо лучше идут многие духовные практики. Но даже без дополнительных практик просто нахождение в черной комнате с определенной мотивацией может многое изменить. Как минимум – поможет переоценить свой опыт, очиститься от всего лишнего наносного, реально не нужного. Ну и максимум не ограничен, поскольку могут быть открыты такие возможности осознания своей природы, которые даже сложно себе представить в привычном состоянии. И в то же время все эти возможности для нас вполне естественны. Нужно только позволить этому естеству действовать через нас, не мешать ему, а помогать.

Важный плюс черной комнаты заключается в том, что здесь на нас воздействуют реальные условия, и результат соответственно не воображаемый. Он возникает не за счет самовнушения или следования какой-то концепции, но за счет прямого опыта раскрытия природы ума. Все модели во тьме быстро исчерпывают себя, и мы встречаемся с реальностью чистого сознания. С реальностью того, что является основой остального.

### 3. Что нужно делать и чего делать не нужно.

В черной комнате можно заниматься любыми практиками, способствующими погружению внутрь себя, переоценке своего опыта (перепросмотр), развитию видения, погружению в природу чистого ума, контакту с высшим я, трансформациям разного рода, которым мешали внешние обстоятельства.

В черной комнате не рекомендуется ничего делать по привычке, как вы это делали на свету. Все практики во тьме будут идти иначе и могут привести к неожиданным эффектам даже те, которые вам хорошо знакомы по опыту. Важно прислушиваться к тому, что реально необходимо, и быть готовым к встрече с неизвестным. Но чем бы вы не решили заниматься, в любом случае необходимый первый этап – это наблюдение, вход в новое состояние, когда мы не делаем ничего, но просто наблюдаем, что с нами происходит в отсутствие света. Дальше можно начать что-то делать.

Принцип – работа с восприятием. Это та сторона сознания, которая нами слабо контролируется, а чаще всего не контролируется вообще. Это не представления, и представления здесь “сдуваются”.

Выключение зрения приводит к разрушению той стороны ума, которая полностью зависима от зрения, восприятия. Почему это происходит? Наш ум – это логика, она создается на основе восприятия. И при выключении восприятия эта логика “теряет смысл”. Если вы ищете виноватых снаружи, то эта логика так же отмирает, потому что “снаружи” для нее исчезает, и она так же “теряет смысл”.

Это бессмыслие приводит к поиску внутри себя “альтернативных источников” энергии на поддержку ума. Эта практика имеет смысл, так как при смерти мы так же теряем включение в этот мир. Зависимая часть нашего ума отмирает при выходе из мира. Это приводит к потребности нахождения умом источника энергии, источника самого себя, выход на природу ума, “Высшее Я”.

Зависимость не дает воспринимать другие миры, пространства. Изменять свое восприятие самому. Отмирая, вы теряете якорь. Без поддержки “высшего Я” вы становитесь жертвой духов. С поддержкой “высшего Я” вы сами становитесь духом.

Страхи, которые возникают в черной комнате, связаны с открытостью духам.

Кроме того, возможно инверсия бессмыслия в чистый смысл. Создание света мысли (смысла) из тьмы мысли (бессмыслия), янь из инь. Это дает возможность поддержки разума в любых ситуациях, генерации смысла из его отсутствия.

Предупреждение: Практики темной комнаты могут привести к одержимости духами, сумасшествию, суициду. Кроме того, тьма, как область неизведанного, непостижима. Что произойдет полностью не просчитать. В темном ритрите вы часто теряетесь для видящих и появляетесь в мире духов.

### Защита.

1. Практики темной комнаты лучше всего проводить в помещениях, где не было пьянства, убийств, самоубийств, воровства, Лучше подходят священные пещеры, где сидели люди, которые обрели взаимодействие с “Высшим Я”. Помещение содержит оттиск практик, которые в нем производились.

2. Для дополнительной защиты, в случае ощущения навязчивых духов, желательно сидеть в магическом знаке, нарисованном на полу. Возможно замена на удерживание священного предмета в районе аджна чакры или начерчении знака на ней.

3. В темную комнату должно привести ощущение нужности именно этой практики. Не из-за того, что “это круто”, не из за борьбы со страхами, а именно поиск “Высшего Я”. Ощущение острой нехватки чего-то важного, но необъяснимого тоже подойдет (Высшее Я подходит под описание).

4. Звуки. Лучше всего находиться в полной тишине, либо в белом шуме (наподобие шума воздуха).

5. Окружение. Минимум людей в радиусе 50 метров. В противном случае внимание притягивается к энергетическим телам окружения.

### Состояния.

##### 1. Состояние дезориентации.

Потеря смысла проявляется в том, что “непонятно, что делать”. Это “непонятно, что делать” и пытается выбраться наружу, на свет. Это реальная движущая сила, которая указывает на неосознанную зависимость, под которой вы находитесь. Если вы “хотели” на эту практику (в темный ритрит), а не ощущали, что он вам нужен, то ваше хотение тут исчезает(растворяется) и вы благополучно выходите наружу под воздействием реальной зависимости.

Далее состояние “выталкивания” на поводу у зависимости обосновывается разумом. Вы вдруг вспоминаете что “оставили машину не закрытой”, или думаете “а вдруг умерла мама”, “а что я тут делаю” и т.д. Здесь интерпретация разумом не поможет, здесь поможет разотождествление с движимым. Вечное не движется. Здесь нужно сосредоточиться на пассивности и сидеть, несмотря на то, что хочется “делать”. Вы даете выйти из себя всему, что растеряно, что хочет уйти, ибо оно – не вы. После этого вы ощущаете глубокий покой.

##### 2. Состояние тревоги и страха.

Состояние тревоги, получаемое в результате новых ощущений и взаимодействий, часто приводит к страху. В темном ритрите мы всегда сталкиваемся с неведомым и необъяснимым. Когда в вас тычется кошачий нос, хотя кошки нигде нету, когда кто-то вас реально хватает за ноги, хотя человека тоже нигде нету, когда вы ощущаете сам процесс разрушения чего-то внутри вас, все это создает страх неведомого.

Вы боитесь потерять контроль над собой и своей жизнью, но если подумать, то это ваше ощущение контроля – иллюзия ума, которая растворяется в темной комнате. Эта иллюзия основана на ощущении конечности мира и его полноты описания. Но это лишь клетка, созданная вами.

Свобода подразумевает твердость, умение отстоять себя в непознанном. Страх и зависимость закрывают от того, что может решить эти проблемы. Поэтому чем больше вы дергаетесь и боитесь, тем меньше способны остановить тревожность.

“Высшее Я” находится за страхом, и если вы хотите утвердиться в нем, нужно пройти сквозь страх, не потакая ему, а идя ему навстречу. Тогда страх рассеется.

##### 3. Состояние сумасшествия.

На определенный день разум теряет энергию, и внутренние запасы энергии мысли, смысла тоже подходят к концу. Обычно это происходит примерно на 30 день. Разум истончается, и может “порваться”.

##### 4. Состояния ярких снов.

На третий день появляются яркие сны и видения, которые могут не кончаться при просыпании. Например, вы видите сон, открываете глаза, а сон висит перед вами. Или, например, вы открываете глаза и видите пещеру, в которой сидите, или часть комнаты.

Но, когда вы пытаетесь идти по этой комнате, оказывается, что реальная комната повернута в другом направлении. Здесь проявляется сила иллюзии.

Иллюзорность не дает нам воспринимать и видеть. Часто мы действуем в соответствии с представлениями, и это не дает вам эффективности. Реальность расположена по-другому, а мы действуем в соответствии со своими иллюзиями. Люди часто становятся снами для других, создавая иллюзию надежности, благосостояния и того, что придет им в голову. Здесь вы ощущаете эту материю иллюзии. Вы понимаете, что она слабо вами контролируется.

Пребывание в иллюзии, хоть своей, хоть чужой, не дает достичь “Высшего Я”. Иллюзия – не повод с ней драться или отторгать, она всего лишь этап, этаж, ступенька. Она замена утраченному зрению, и никак не связана с видением.

##### 5. Взаимодействие с духами.

Примерно через неделю вы становитесь ощутимым для духов, и вызывать их интерес. При очищении ума, прямое взаимодействие между умами становится все более интенсивным. Эти взаимодействия могут быть аналогом связи с “Высшим Я”, подменять ее.

Например, мы автоматически питаемся излучениями, какого то духа, так как нам не хватает собственного света. Дух может взаимодействовать со своим источником, со своим “Высшим Я”. Ну и мы взаимодействуем с этим же источником. Как люди, в присутствии святого, потребляют часть его света. Но когда дух уходит, или требует платы, возникают неприятности.

Духи бывают разные, но взаимодействие с ними зависит от нашей кармы, прошлых деяний. Для направленности разума подходят знаки. Знак семиконечной звезды соответствует духам космоса, а знак пятиконечной звезды соответствует духам жизни. Направленность взаимодействия уменьшает взаимодействие с неприятными духами.

Длительное взаимодействие с духами может привести к одемонению. Если же вы нашли свой источник “Высшего Я”, то подмены не происходит, и возникают равные взаимоотношения.

Для того, чтобы получить "силу от духов" идите в темный ритрит с предметами, содержащими канал к ним.

##### 6. Время работы.

Даты летнего и зимнего солнцестояния, а так же осеннего и весеннего равноденствия для практик черной комнаты наиболее удачны.

В период летнего солнцестояния лучше всего идут практики просветления и нахождения смысла во тьме.

В период зимнего солнцестояния быстрее всего идет разотождествление себя с моделями общества, с исчезновением наносных смыслов.

В периоды весеннего и осеннего равноденствия лучше всего идут практики вызывания духов.

##### 7. Разотождествление с информационным принуждением.
