---
title: "Cамогипноз на основе замедленного движения."
author: mystic
date: 2022-10-17 17:17:00 +0300
categories: [практики]
tags: [самогипноз]
pin: false
image:
  path: sjatie_kulaka.png        
  width: 1488
  height: 529
---

Гипноз можно использовать и для работы с собой. Есть множество древних и достаточно новых трансовых техник: медитации, молитвы, аутотренинг. Здесь я вам предложу еще один вариант: самогипноз.

Видов самогипноза достаточно много, мы поработаем пока только с вариантом на основе замедленного движения. Причем, в управляемой форме: вы сможете не только входить и выходить из транса, но и управлять процессом.

## Техника сжатие кулака.

Сначала техника вхождения в транс. В принципе, можно использовать для последующего разложения "по шагам" и любую другую. Но у  техники сжатия кисти руки есть несколько преимуществ.

1. Она чрезвычайно надежна: практически все с ее помощью входят в транс.

2. Переживания, которые возникают в процессе погружения, достаточно заметны и легко воспроизводятся.

Итак. Сядьте поудобнее. Положите вашу правую руку ладонью вверх на ваше правое бедро. Рука должна быть расслаблена и лежать свободно.

Можно использовать и левую руку – разницы никакой.

А теперь начинайте сжимать свою правую руку в кулак. Но очень-очень медленно. Процесс сжатия должен занять никак не меньше 2-3 минут. Внимание сосредоточьте на ощущениях в вашей руке: просто отслеживайте, что происходит.

На время ориентируйтесь приблизительно. Если будет 4 или 5 минут – это нормально. Только учтите, что в трансе восприятие времени сильно меняется. Если вы очень опасаетесь "передержать", можно использовать часы, но точность во времени здесь не принципиальна.

Старайтесь, чтобы движение было относительно равномерным. Если рука движется слишком долго, не надо ее подгонять. Пусть процесс займет столько времени, сколько вы сочтете нужным.

В крайнем случае, вы можете закончить, даже не сжав свою руку в кулак полностью. Мы ведь тренируемся входить в транс, а не сжимать кулаки.

---

_- Через какое-то время рука пошла как бы сама, я просто наблюдала за тем, как она двигается._

_- И пальцы двигались не плавно, а какими-то рывками. И при этом был как бы "скрип" в суставах. Это нормально?_

Вполне. А движение рывками – характерный признак бессознательного движения. Даже если вы посмотрите, например, на движения пальцев у человека находящегося в трансе, то вы заметите, что они как бы дискретные: рывок, еще рывок...

_- А я полностью отключился, меня вывел из состояния только твой голос._

_- А обязательно сжимать кулак, или можно делать что-то другое?_

В данной технике можно использовать любое замедленное движение: рук, ног, головы... Но следите за тем, чтобы это было достаточно безопасно. Например, если вы входите в транс, используя замедленное движение ноги, помните, что на одной ноге долго стоять достаточно трудно.

**Кинестетическая последовательность.**

Вы, конечно, можете входить в транс каждый раз, когда вам надо, сжимая кулак, но мне бы хотелось, чтобы вы могли еще и управлять процессом. Для этого попробуем разложить то, что вы испытывали, на отдельные куски. И после, если вы их будете мысленно воспроизводить в нужной последовательности, то вы сможете войти в транс.

Давайте попробуем составить некий общий список переживаний, от которого вы потом сможете отталкиваться при составлении своей личной последовательности. Здесь очень важны не только сами ощущения, но так же и их последовательность. Обратите внимание также на изменения в визуальном и аудиальном каналах.

---

## Последовательность переживаний.

  
1. Напряжение в ладони.
2. Тепло в ладони.
3. Тяжесть и расслабление в кисти
4. "Скрип" в суставах кисти.
5. Вибрация в теле.
6. Расфокусировка зрения. Звуки становятся более резкими.
7. Тепло и расслабление во всем теле.

Естественно, это только общий план. Для каждого из вас последовательность может быть несколько иной. Давайте попробуем.

## Индивидуальная последовательность: демонстрация.

  
Ольга, вспомни, какое ощущение было первым, после того, как ты начала сжимать руку?

_- Наверное, тепло в центре ладони. Потом оно распространилось на всю ладонь._

Хорошо, а что произошло после этого?

_- Появилось что-то вроде вибрации._

В руке, в теле, в ладони? Она шала из какой-то точки или просто нарастала?

_- Такое впечатление, она появилась вместе с теплом, но в какой-то момент начала усиливаться и стала достаточно ощутимой._

В какой момент? Когда тепло стало достаточно интенсивным?

_- Когда тепло равномерно распространилось по всей ладони._

Хорошо, а что дальше?

_- Вибрация начинает распространяться по всей руке. А потом по всему телу. После того как вибрация захватывает все тело, она вдруг как бы переходит в тепло._

А дальше?

_- Все, мне уже хорошо. Я в трансе._

Замечательно. У нас пока только один проход. Как вы видите, его результат несколько отличается от общей схемы.

Итак:

1. Тепло в центре ладони.
2. Появляется вибрация.
3. Вибрация распространяется на все тело.
4. Тепло во всем теле.

Кстати, вы заметили как изменилась форма глаголов к концу описания? Рассказывая об ощущениях, Ольга пережила их вновь и перешла в настоящее время. Ольга, давай вернемся опять на самое начало. Вспомни, было какое-нибудь еще ощущение в руке после того, как начало появляться тепло?

_- Пальцы начали двигаться рывками._

А скрип был?

_- Да, был, но достаточно слабый. И в мышцах на внешней стороне кисти появилось онемение и легкая боль._

Хорошо. Пройдись по всей последовательности и отследи, что мы еще не отметили.

_- Когда вибрация начинает распространяться по телу, кисть становится тяжелой. Вообще, вся область, захваченная вибрацией, становится тяжелее – и рука, и голова._

А что происходит со зрением и слухом?

_- Глаза-то я закрывала. Но вот сейчас, когда я это делаю, идет расфокусировка зрения – все как бы в тумане. А звуки просто исчезают._

А когда это происходит, когда вибрация начинает распространяться или после того, как она исчезла?

_- По мере захвата вибрацией тела идет расфокусировка и звуки становятся тише._

Хорошо.

Теперь имеем:

1. Тепло в центре ладони.
2. Движение пальцев рывками.
3. Онемение на внешней стороне кисти.
4. Появляется вибрация.
5. Кисть становится тяжелой.
6. Вибрация распространяется на все тело.
7. По мере распространения вибрации зрение расфокусируется, а звуки становятся тише.
8. Тепло во всем теле.

Ольга, а теперь давай попробуем немного поэкспериментировать. Может быть есть что-то, что тебе не очень нравится в этом процессе?

_- Сильнее всего мне не нравится онемение, и немного вибрация._

Хорошо. Попробуй теперь пройти эту последовательность, но без онемения – сразу перейди от момента, когда появляются движения рывками, к вибрации.

_- Очень забавно – я попробовала убрать онемение, и вибрация после этого сама по себе стала более теплой и приятной. И тепло начало распространяться по всему телу вместе с ней._

Тебе так нравится больше?

_- Да, замечательно!_

Окончательная последовательность.

1. Тепло в центре ладони.
2. Движение пальцев рывками.
3. Появляется вибрация и тепло.
4. Кисть становится тяжелой.
5. Вибрация распространяется на все тело.
6. По мере распространения вибрации зрение расфокусируется, а звуки становятся тише.
7. Тепло во всем теле.

Хорошо, Ольга, а теперь пройдись по этой окончательной последовательности несколько раз туда и обратно.

...

_- Да, я сделала._

И как у тебя сейчас это получается?

_- О, я просто вспоминаю ощущение тепла в центре ладони – и прыг, я уже в трансе._

А сравни это с вариантом, когда ты просто сжимала кулак.

_- Ну, во-первых, все намного быстрее и приятнее. Во-вторых, я могу в любой момент вернуться обратно. И я себя в этом состоянии чувствую более комфортно, и оно более осознанное. Воспринимается, конечно, все по-другому, но оно не оторванное от жизни, как тогда. Я помню, что я в нем делаю, и, самое главное, понимаю. Хотя голова при этом пустая._

Замечательно. Спасибо.

---
## Пошаговое описание.

Объединитесь в пары: Гипнотизер – Клиент.

**1. Черновое описание.**

Гипнотизер помогает Клиенту составить его личную последовательность, записывая его переживания. Учтите, что у вас это может несколько отличаться о того, что представлено в вышеприведенном "среднем" списке.

**2. Полное описание.**

Пройтись по последовательности стоит несколько раз – вы лучше ее запомните и определите пропущенные шаги. Только старайтесь, чтобы этих шагов было не больше 7, а то будет сложно запомнить. Ведь эта разбивка – вещь вполне условная. Что-то можно объединить в один шаг, что-то еще разбить на куски.

**3. Окончательная последовательность.**

Полученную последовательность можно немного подредактировать – поменять последовательность шагов, какой-то шаг выкинуть, некоторые ощущения ослабить или усилить. Самое главное – чтобы вы достигали результата, погружались в транс быстрее, и процесс был приятнее.  

**4. Тренировка.**

По окончательной последовательности можно пройти 2-3 раза вперед-назад. С каждым разом это будет легче и быстрее.

**5. Обратная связь.**

И в конце желательно, чтобы Клиент проговорил, что получилось, каких результатов он достиг.

---

_- А работа в парах обязательно? Или можно все это сделать самостоятельно?_

Работа в парах желательна. Но при некотором упорстве все это можно сделать и одному, здесь ничего сложного нет.

_- Где критерий, что мы какие-то шаги не пропустили?_

Критерий только один – результат. Либо вы в конце этой последовательности в трансе, либо нет. Я рекомендую как можно точнее их определить, чтобы вы как можно лучше осознали процесс. Если какие-то шаги пропущены, но вы все равно достигаете результата, вы только потеряете в возможности редактирования, не более того.

_- Я, когда делаю прокрутку в обратном направлении, на выходе из транса оказываюсь в очень расслабленном состоянии. Можно с этим что-нибудь сделать?_

Да, конечно. Вы можете для обратного хода последним шагом сделать бодрость, легкость во всем теле, или то состояние, которое вам больше понравится.

_- А можно за основу для последовательности брать не сжатие кулака, а другой способ погружения в транс, 4-3-2-1, например?_

Можно, но там будет немножко сложнее. Вы вообще можете использовать "кинестетическую прокрутку" для доступа к любым состояниям.

**Использование самогипноза.**

Теперь перейдем к тому, как и для чего можно использовать самогипноз. Транс сам по себе большой пользы не приносит, его нужно как-то употребить.

-   Для отдыха.
-   Для того, чтобы выйти из дискомфортного состояния.
-   **Для самовнушения.** Да, действительно. Транс можно использовать для самовнушения. Общий подход такой – фраза, сказанная в трансовом состоянии, может стать командой. Но так как одни команды больше подходят, другие меньше, попробуем составить набор правил для составления формул самовнушения. Общие принципы почти те же, как и для внушения другому человеку.

---

## Правила составления формул самовнушения.


**1. Положительная формулировка.**

Вы говорите о том, что хотите получить, а не о том, от чего желаете избавиться.

_- С каждым днем я становлюсь все более уверенным._

_- Когда я выйду из транса, у меня будет отличное настроение и прекрасное самочувствие._

**2. Отсутствие частиц "НЕ" и "НИ".**

Отрицательные частицы обычно нашей головой просто опускаются. И если вы говорите себе "я не хочу расстраиваться", команда будет восприниматься как "я хочу расстраиваться", или еще интересней :"Я хочу поделиться на три части".

**Это, правда, не относится к словам которые являются понятиями: неизвестность, ненависть, неуверенность...**

**3. Краткость.**

Наше бессознательное плохо воспринимает длинные фразы. Поэтому формула должна быть, по возможности, короткой.

**4. Однозначность.**

Учтите, мозг делает, что вы ему приказываете сделать, а не то, что вы хотите получить. Формула самовнушения должна быть однозначной.

_Ползет третий день негр по пустыне. Жарко, пить нечего. Вдруг перед ним появляется джинн:_

_– Я исполню три любых твоих желания!_

_- Хочу много воды, много женщин, и главное: быть белым._

_И джинн превратил его в унитаз в женском туалете._ Если фразе можно будет приписать иной смысл, весьма возможно, что именно это и произойдет.

**5. Экологичность.**

_Думайте, о чем вы молитесь._

_А то вы можете это получить!_ То, что даст вам реализация команды, не должно вам повредить или сделать хуже. Помните о том, что реализация желания имеет множество последствий. И не всегда эти последствия являются тем, что может принести вам пользу.

---

## Тренировка.

Давайте потренируемся. Попробуйте составить формулы самовнушения и разобрать их.

_- Я хочу стать более уверенным._

Это замечательно. После каждого внушения ты будешь хотеть все сильнее и сильнее. Тип внушения, о том что ты "хочешь" имеет смысл только в том случае, если у вас есть задача себя мотивировать, сменить отношение. Это классическая ошибка: некорректная формулировка. Самовнушение – это команда: она выполняется так, как сказано. И если вы хотите получить действие, то вам стоит говорить именно об этом. Например: "С каждым днем я становлюсь все более уверенным", или просто: "я становлюсь все более уверенным".

_- Я могу просыпаться вовремя._

Отлично. Обратите внимание на эту формулировку. Здесь задается способность: умение что-либо делать. Это означает, что вы на это способны, но это не обязательно происходит все время. Потому что если вы будете внушать себе, что "я просыпаюсь каждое утро ровно в семь", то, если это сработает, вы и будете просыпаться ровно в семь, и в выходные, и во время отпуска.

_- Я знаю английский язык._

Да!? И хорошо? Результатом такой формулировки может стать то, что вы будете убеждены, что вы УЖЕ знаете английский язык. Возможно, это полезное убеждение, если вы его знаете на уровне поведения, но никак не можете в это поверить. Если же вы хотите знать его лучше, то более удобно ориентироваться на улучшение процесса обучения: "Я могу легко выучить английский язык". Или, если у вас сложности только с запоминанием слов: "Я легко запоминаю английские (французские, японские, монгольские) слова".

_- Я могу зарабатывать много денег._

Да. Но только я бы, может, еще добавил "легко": "Я могу легко зарабатывать много денег". У многих есть убеждение, что они могут зарабатывать только тяжелым трудом. У меня в свое время было убеждение, что деньги можно получать только за дело, которое делать неприятно. А иначе за что?

_У меня есть знакомый, высококлассный программист, который хотел сменить работу на более высокооплачиваемую, но у него ничего не получалось: то лень было перезванивать, то не складывалось все как-то... Мы с ним немного поразбирались, и выяснили, что у него как раз убеждение, что он "не может легко зарабатывать много денег". После того, как это убеждение сменили, он нашел новую работу через две недели, причем с зарплатой в два раза выше, чем предполагал._ Но уточнение насчет легкости важно, конечно, не всем. У некоторых ограничение может быть не по трудности – легкости, а просто по размеру. Много денег нельзя, и все! Классическое убеждение советского интеллигента: "Мы бедные, но зато честные". В этом случае, конечно, актуальной будет предложенная формула "Я могу заработать много денег".

**_- А что, все должны зарабатывать много денег?_**

Ни в коем случае! Я не знаю, кто что должен. Я просто предлагаю подумать и проверить, насколько вам полезны некоторые ваши убеждения. И если вы считаете, что они вам вредны или не нужны, то вы можете их изменить. А зарабатывать много или зарабатывать мало – это личное дело каждого.

Но давайте вернемся к формулам самовнушения. У кого еще?

**_- Я могу легко справиться с проблемными ситуациями._**

**_- Я способна легко научиться хорошо готовить._**

**_- С каждым днем я становлюсь все более и более жизнерадостной._**


[Источник](https://nlpr.ru/node/169)
