---
title: "Ваша задача исползовать самые эффективные технологии этого мира, чтобы сделать свою жизнь лучше."
author: mystic
date: 2022-09-30 11:10:00 +0300
categories: [главная запись!]
tags: [осознание]
pin: true
image:
  path: use-effective-technologies.jpg        
  width: 1080
  height: 540
---

Эта программа и есть то лекарство, которое вы так долго искали. Она исцеляет от бедности и психологических проблем. И я уже вылечил от нее тысячи своих учеников. Пришел ваш черед.
В этом тренинге, я даю вам возможность соприкоснуться со знаниями, которые от вас скрывали всю вашу жизнь. Вы поймете почему ваш потенциал все еще не раскрыт и что заставляет вас постоянно «искать себя» в этой жизни.

### Финансовая свобода. 

#### Блокчейн.
Если вы еще не используете эту прекрасную технологию, вам стоит научиться этому в первую очередь. Это позволит вам отправлять и принимать деньги в любую точку мира, где есть интернет, без границ, анонимно, практически бесплатно и за считанные секунды.

О том, как пользоваться криптовалютами. Без всей этой воды с заработками, играми на биржах и т.д.
Коротко и понятно:
1. Где и как открыть кошелёк
2. Как его пополнить и в какой криптовалюте
3. Как вывести на свой чёт в банке
4. Как отправить другому человеку на его счёт в банке за границей
5. Где и как обналичивать

### Это поможет узнать ваше истинное Призвание в этой жизни. 
Как узнать свои подлинные желания, способности и раскрыть потенциал.
Точная методика, которая с вероятностью 99% покажет ваше истинное призвание. И вы будете уверены, что это действительно так! Результат гарантирован.

### Почему важно вести персональный дневник. Знать себя настоящего. Как делать это продуктивно и какой современный подход. Когда классическая записная книжка - это уже каменный век.

Эти записи мы ведём не для хранения старого, а для создания нового! 

Продвинутый современный подход построения записей на связях и ассоциациях. По принципу атомарности. Имеет множество преимуществ по сравнению с классическим подходом. Этот способ в полной мере стал доступен человечеству с появлением компьютерной техники. Он более точно имитирует принципы работы нашего мозга, памяти. Делает понимание более ясным, и в целом увеличивает продуктивность.

- Записи гораздо легче искать по контексту, по мыслям, по направленности. Не загоняя себя в рамки конкретных тем.
- Чем больше записей тем лучше, а не наоборот возникает путаница. Каждая мысль или цитата чем-то вас зацепила. Накапливать и не упускать ничего - в этом весь смысл. 
- Легко прослеживается развитие конкретной идеи.
- Даёт возможность направленно мыслить. Строить и развивать СВОИ идеи, подходы, мысли с течением времени.
- И это только начало.

### Продвинутая техника самогипноза 

[Персональное обучение самогипнозу за три занятия](https://ipfs.filebase.io/ipfs/QmVMHhckxrFaE64FvRWvTemskjpvL4bvSESX9mzMA9yUSZ)

### Мега продвинутая техника быстрого очищения от всего лишнего, наносного. 
Практически моментально убирает даже сильные ощущения, эмоции, мысли и подавно.  Древняя, `тайная`, мистическая. Работает почти моментально с любым человеком, даже неподготовленным. В подтверждение тому, существуют захватывающие примеры из истории, описания у сильнейших мистиков древности. Единственный минус, продаю этот секрет задорого, и только избранным. Но оно того конечно же стоит. Еще одно преимущество, это почти не требует никакой подготовки, практики. Но с каждым разом выполнение становится все приятнее, комфортнее и результативнее.

### Обращение с помощью карт таро. 
Подключение к конкретному эгрегору сущности, Силе. Коммуникация с помощью карт, напрямую. После установки связи я выступаю в роли медиума. Моя задача, из нейтрального состояния, максимально прямо трактовать значения арканов таро. Проводится с подготовкой в особенный день, время суток. Первым делом - подготовка. Потом, установка и налаживание контакта с сущностью, получение разрешения. Некоторые уточняющие вопросы. Вопросы о прошлом, для получения гарантии подлинности верных ответов. 

Кельтский крест. Древнейший классический расклад, наиболее точный. Его прелесть в том, что он позволяет подсветить конкретную ситуацию с различных сторон. И тем самым точно увидеть не только самое вероятное развитие события и завершение как итог. Но, и в подробностях рассмотреть влияющие на ситуацию факторы. Такие, как: мнение окружения, основное направление потока ваших собственных мыслей по этому поводу, собственные ощущения, "ключик" (подсказка) - что рекомендуется предпринять для разрешения ситуации наилучшим образом из всех возможных вариантов. И прочие аспекты.  Всего 10 позиций.  

Три карты. Этот простой расклад необходим в самом начале работы. Тому, кто обратился в первый раз, делаю его абсолютно бесплатно. Ваш вопрос может быть любым. Можем быть проверочным, например о прошлом. Расклад позволяет установить взаимодействие с таро. Таким образом, вы более точно поймёте как отвечают вам карты.

В каком виде вы получите ответ?
1. Это видео или фотосъёмка вашего расклада (по желанию). Рядом на листе бумаги будет написана дата, время, ваше имя.
2. Описание, перевод на человеческий язык значений арканов из вашего расклада. Перевод делаю самый прямой. Называю конкретные состояния, энергии. Для пущей ясности. Обычно описание делаю в текстовом формате. Практика показывает так удобнее для клиента. 

И вот ещё что. 
Ответ не всегда может совпадать с вашим личным мнением по этому поводу. Как показывает практика, точность ответов очень высока. Если выразиться по-человечески, таро отвечают состояниями, ощущениями. 
Я не ясновидящий. Я всего лишь исползьую таро как инструмент уже более 12-ти лет. Моя задача, из внутренней тишины максимально прямо метнуть (бросить) ваш вопрос, и перевести на человеческий язык то, что прилетело в ответ. Поэтому, моё отношение максимально нейтральное, и ни в коем случае непредвзятое. Я лишь медиум использующий этот инструмент. Связующее звено. Говорю то, что есть.
Искренне желаю всем удачи.


### Два потрясающих отборных сеанса гипноза для повышения уровня изобилия и материального роста. Если вы слушали до этого что-то подобное и у вас не сработало - это не тот случай.

Как показывает практика, в результате, первым приходит осознание. Потом соответствующие действия. От вас требуется только обычное фоновое прослушивание. Рекомендовано делать это в расслабленном состоянии сидя. Особенно эффективно работает после погружения в самогипноз. Рекомендую освоить этот навык. 

В среднем, явный результат виден уже через неделю, две. У кого-то это 3-5 дней. Срок зависит от индивидуальных особенностей. Это потрясающая продуктивная и проверенная подборка из огромной кучи всего малоэффективного, что попадается на просторах интернета. 

Представлен первоклассный набор блестящих установок на получение от жизни изобилия. Грамотный подход к исполнению.  Соблюдена последовательность. Чувствительная и очень тонкая работа, поставленная речь, создают неповторимые ощущения от прослушивания. Особенно приятно и эффективно слушать перед сном и фоном во время сна.

Первым делом, для подготовки плодородной почвы на пути к изобилию, рекомендуется слушать первый трек 5-7 дней, 2-3 раза в день. И только потом приступать ко второму. 

Результаты вас приятно удивят.
