---
title: "Сжатие Кулака. Cамогипноз на основе замедленного движения."
author: mystic
date: 2022-10-17 17:17:00 +0300
categories: [практики]
tags: [самогипноз]
pin: false
image:
  path: sjatie_kulaka.png        
  width: 1488
  height: 529
---

Гипноз можно использовать и для работы с собой. Есть множество древних и достаточно новых трансовых техник: медитации, молитвы, аутотренинг. Здесь я вам предложу еще один вариант: самогипноз.

Видов самогипноза достаточно много, мы поработаем пока только с вариантом на основе замедленного движения. Причем, в управляемой форме: вы сможете не только входить и выходить из транса, но и управлять процессом.

## "[Сжатие Кулака](https://nlpr.ru/node/169)".

Сначала техника вхождения в транс. В принципе, можно использовать для последующего разложения "по шагам" и любую другую. Но у "Сжатия Кулака" есть несколько преимуществ.

_1. Она чрезвычайно надежна: практически все с ее помощью входят в транс._

_2. Переживания, которые возникают в процессе погружения, достаточно заметны и легко воспроизводятся._

Итак. Сядьте поудобнее. Положите вашу правую руку ладонью вверх на ваше правое бедро. Рука должна быть расслаблена и лежать свободно.

**Можно использовать и левую руку – разницы никакой.**

А теперь начинайте сжимать свою правую руку в кулак. Но очень-очень медленно. Процесс сжатия должен занять никак не меньше 2-3 минут. Внимание сосредоточьте на ощущениях в вашей руке: просто отслеживайте, что происходит.

**На время ориентируйтесь приблизительно. Если будет 4 или 5 минут – это нормально. Только учтите, что в трансе восприятие времени сильно меняется. Если вы очень опасаетесь "передержать", можно использовать часы, но точность во времени здесь не принципиальна.**

Старайтесь, чтобы движение было относительно равномерным. Если рука движется слишком долго, не надо ее подгонять. Пусть процесс займет столько времени, сколько вы сочтете нужным.

**В крайнем случае, вы можете закончить, даже не сжав свою руку в кулак полностью. Мы ведь тренируемся входить в транс, а не сжимать кулаки.**

_- Через какое-то время рука пошла как бы сама, я просто наблюдала за тем, как она двигается._

_- И пальцы двигались не плавно, а какими-то рывками. И при этом был как бы "скрип" в суставах. Это нормально?_

Вполне. А движение рывками – характерный признак бессознательного движения. Даже если вы посмотрите, например, на движения пальцев у человека находящегося в трансе, то вы заметите, что они как бы дискретные: рывок, еще рывок...

_- А я полностью отключился, меня вывел из состояния только твой голос._

_- А обязательно сжимать кулак, или можно делать что-то другое?_

В данной технике можно использовать любое замедленное движение: рук, ног, головы... Но следите за тем, чтобы это было достаточно безопасно. Например, если вы входите в транс, используя замедленное движение ноги, помните, что на одной ноге долго стоять достаточно трудно.

Кинестетическая последовательность.

Вы, конечно, можете входить в транс каждый раз, когда вам надо, сжимая кулак, но мне бы хотелось, чтобы вы могли еще и управлять процессом. Для этого попробуем разложить то, что вы испытывали, на отдельные куски. И после, если вы их будете мысленно воспроизводить в нужной последовательности, то вы сможете войти в транс.

Давайте попробуем составить некий общий список переживаний, от которого вы потом сможете отталкиваться при составлении своей личной последовательности. Здесь очень важны не только сами ощущения, но так же и их последовательность. Обратите внимание также на изменения в визуальном и аудиальном каналах.

## Последовательность переживаний.
  
**1. Напряжение в ладони.**
**2. Тепло в ладони.**
**3. Тяжесть и расслабление в кисти.**
**4. "Скрип" в суставах кисти.**
**5. Вибрация в теле.**
**6. Расфокусировка зрения. Звуки становятся более резкими.**
**7. Тепло и расслабление во всем теле.**
Естественно, это только общий план. Для каждого из вас последовательность может быть несколько иной. Давайте попробуем.

## Индивидуальная последовательность: демонстрация.

  
Ольга, вспомни, какое ощущение было первым, после того, как ты начала сжимать руку?

_- Наверное, тепло в центре ладони. Потом оно распространилось на всю ладонь._

Хорошо, а что произошло после этого?

_- Появилось что-то вроде вибрации._

В руке, в теле, в ладони? Она шала из какой-то точки или просто нарастала?

_- Такое впечатление, она появилась вместе с теплом, но в какой-то момент начала усиливаться и стала достаточно ощутимой._

В какой момент? Когда тепло стало достаточно интенсивным?

_- Когда тепло равномерно распространилось по всей ладони._

Хорошо, а что дальше?

_- Вибрация начинает распространяться по всей руке. А потом по всему телу. После того как вибрация захватывает все тело, она вдруг как бы переходит в тепло._

А дальше?

_- Все, мне уже хорошо. Я в трансе._

Замечательно. У нас пока только один проход. Как вы видите, его результат несколько отличается от общей схемы.

Итак:

1. Тепло в центре ладони.

2. Появляется вибрация.

3. Вибрация распространяется на все тело.

4. Тепло во всем теле.

Кстати, вы заметили как изменилась форма глаголов к концу описания? Рассказывая об ощущениях, Ольга пережила их вновь и перешла в настоящее время. Ольга, давай вернемся опять на самое начало. Вспомни, было какое-нибудь еще ощущение в руке после того, как начало появляться тепло?

_- Пальцы начали двигаться рывками._

А скрип был?

_- Да, был, но достаточно слабый. И в мышцах на внешней стороне кисти появилось онемение и легкая боль._

Хорошо. Пройдись по всей последовательности и отследи, что мы еще не отметили.

_- Когда вибрация начинает распространяться по телу, кисть становится тяжелой. Вообще, вся область, захваченная вибрацией, становится тяжелее – и рука, и голова._

А что происходит со зрением и слухом?

_- Глаза-то я закрывала. Но вот сейчас, когда я это делаю, идет расфокусировка зрения – все как бы в тумане. А звуки просто исчезают._

А когда это происходит, когда вибрация начинает распространяться или после того, как она исчезла?

_- По мере захвата вибрацией тела идет расфокусировка и звуки становятся тише._

Хорошо.

Теперь имеем:

1. Тепло в центре ладони.

2. Движение пальцев рывками.

3. Онемение на внешней стороне кисти.

4. Появляется вибрация.

5. Кисть становится тяжелой.

6. Вибрация распространяется на все тело.

7. По мере распространения вибрации зрение расфокусируется, а звуки становятся тише.

8. Тепло во всем теле.

Ольга, а теперь давай попробуем немного поэкспериментировать. Может быть есть что-то, что тебе не очень нравится в этом процессе?

_- Сильнее всего мне не нравится онемение, и немного вибрация._

Хорошо. Попробуй теперь пройти эту последовательность, но без онемения – сразу перейди от момента, когда появляются движения рывками, к вибрации.

_- Очень забавно – я попробовала убрать онемение, и вибрация после этого сама по себе стала более теплой и приятной. И тепло начало распространяться по всему телу вместе с ней._

Тебе так нравится больше?

_- Да, замечательно!_

Окончательная последовательность.

1. Тепло в центре ладони.

2. Движение пальцев рывками.

3. Появляется вибрация и тепло.

4. Кисть становится тяжелой.

5. Вибрация распространяется на все тело.

6. По мере распространения вибрации зрение расфокусируется, а звуки становятся тише.

7. Тепло во всем теле.

Хорошо, Ольга, а теперь пройдись по этой окончательной последовательности несколько раз туда и обратно.

...

_- Да, я сделала._

И как у тебя сейчас это получается?

_- О, я просто вспоминаю ощущение тепла в центре ладони – и прыг, я уже в трансе._

А сравни это с вариантом, когда ты просто сжимала кулак.

_- Ну, во-первых, все намного быстрее и приятнее. Во-вторых, я могу в любой момент вернуться обратно. И я себя в этом состоянии чувствую более комфортно, и оно более осознанное._ Воспринимается, конечно, все по-другому, но оно не оторванное от жизни, как тогда. Я помню, что я в нем делаю, и, самое главное, понимаю. Хотя голова при этом пустая.

Замечательно. Спасибо.




https://nlpr.ru/node/169

